Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: arabic_arabian_peninsula/po/*.po
Languages: ja, ko

source: Arabic (Arabian Peninsula)
ja: アラブ（アラビア半島）
ko: 아랍 (아라비아 반도)

source: The Arabic (Arabian Peninsula) sky culture reflects the oral folk tradition of star names and asterisms in the Arabian Peninsula, primarily found scattered in poetry and proverbs.
ja: アラビア（アラビア半島）の星空文化は、アラビア半島における星名とアステリズムの口承の民間伝承を反映しており、主として詩やことわざの中に散見される。
ko: 아랍(아라비아 반도) 하늘 문화는 아라비아 반도의 별 이름과 성군에 관한 구전 민속 전통을 반영하며, 이는 주로 시와 속담에 산재해 있다.

source: The Arabian Peninsula is a region covering the southwestern corner of Asia, bordered by the Gulf of Aden and Arabian Sea to the south, the Gulf of Oman and the Arabian/Persian Gulf to the east, and the Red Sea to the west. The northern border is not precisely defined, but according to ancient geographers, it is bordered by rivers, notably the Euphrates River [#16] [#17]. This region is inhabited by Arabs and includes Jordan, Saudi Arabia, Kuwait, Bahrain, Qatar, United Arab Emirates, Oman, Yemen, and parts of Syria and Iraq. <p><img width="300" src="illustrations/arabian_peninsula.jpg" /></p> Bedouins and farmers across the Arabian Peninsula relied heavily on stars to time their nomadic journeys, care for animals, forecast weather, and conduct agricultural activities. Stars are frequently mentioned in their proverbs and poetry. Fortunately, oral poetry and proverbs have been documented and preserved by various scholars. Surveying the collections of these scholars alongside oral traditions reveals the star knowledge of the people in this region. The stars used for timing are the same as those of ancient Arabs, but the system is simplified by beginning the year with the heliacal rising of al-Thurayyā, the Pleiades, at the start of summer, then counting 13 days for each lunar station, except al-Ǧabhah, which has 14 days. This results in a 27 lunar stations × 13 days + 14 days (al-Ǧabhah) = 365-day cycle. Other timing methods were also used, such as the monthly Pleiades-Moon conjunction or using stars like those of the Big Dipper. The sources indicate that star names and asterisms are fewer compared to those of ancient Arabs. Only the brightest stars and prominent asterisms were named and used. An important source of continuing star knowledge is the poetry of al-Ḫalāwī, a poet whose era is uncertain but estimated to be in the 17th century [#3]. Another key source is a poem by Moḥammad al-Qāḍī (~1809–1886), in which he described all 28 lunar stations, citing their local names [#2].
ja: アラビア半島はアジア南西端を占める地域で、南はアデン湾とアラビア海、東はオマーン湾とアラビア／ペルシャ湾、西は紅海に接している。北側の境界は厳密には定義されていないが、古代の地理学者によれば、とりわけユーフラテス川をはじめとする河川が境となるとされた [#16] [#17]。この地域にはアラブ人が居住し、ヨルダン、サウジアラビア、クウェート、バーレーン、カタール、アラブ首長国連邦、オマーン、イエメン、そしてシリアとイラクの一部を含む。 <p><img width="300" src="illustrations/arabian_peninsula.jpg" /></p> アラビア半島各地のベドウィンや農民は、遊牧の移動時期の判断、家畜の世話、天候の予測、農事の実施に至るまで、星に大きく依存していた。彼らのことわざや詩歌には星がしばしば言及される。幸いにも、口承の詩や諺は多くの学者によって記録・保存されてきた。これらの資料集と口承伝統を併せて渉猟することで、この地域の人々の星に関する知識が明らかになる。 時期決定に用いられる星は古代アラブ人のものと同じだが、体系は簡略化されており、年の始まりを夏の初めにおける al-Thurayyā（プレアデス星団）のヘリアカル出とし、その後は各月宿を13日ずつ数える。ただし al-Ǧabhah だけは14日である。これにより、27 月宿 × 13 日 + 14 日（al-Ǧabhah） = 365 日の周期となる。ほかにも、毎月のプレアデス星団と月の合（会合）や、北斗七星などの星を用いる方法があった。 資料によれば、星名やアステリズムの数は古代アラブ人のものに比べて少ない。命名され、実際に用いられたのは明るい恒星や目立つアステリズムに限られていた。継承されてきた星の知識の重要な典拠として、時代は確定しないものの17世紀頃と推定される詩人 al-Ḫalāwī の詩がある [#3]。もう一つの重要な資料は Moḥammad al-Qāḍī（~1809–1886）による詩で、そこでは全28の月宿がその地方名とともに記述されている [#2]。
ko: 아라비아 반도는 아시아의 남서부를 차지하는 지역으로, 남쪽은 아덴만과 아라비아해, 동쪽은 오만만과 아라비아만/페르시아만, 서쪽은 홍해와 접한다. 북쪽 경계는 정확히 정의되어 있지 않지만, 고대 지리학자들에 따르면 강, 특히 유프라테스강을 경계로 한다 [#16] [#17]. 이 지역에는 아랍인이 거주하며, 요르단, 사우디아라비아, 쿠웨이트, 바레인, 카타르, 아랍에미리트, 오만, 예멘, 그리고 시리아와 이라크의 일부가 포함된다. <p><img width="300" src="illustrations/arabian_peninsula.jpg" /></p> 아라비아 반도 전역의 베두인과 농민들은 유목 이동의 시기를 정하고 가축을 돌보며 날씨를 예보하고 농업 활동을 수행하는 데 별에 크게 의존했다. 별은 그들의 속담과 시에서 자주 언급된다. 다행히도 구전 시와 속담은 여러 학자들에 의해 기록되어 보존되었다. 이러한 학자들의 자료집을 구전 전통과 함께 살펴보면, 이 지역 사람들의 별 지식이 드러난다. 시각을 재는 데 쓰인 별들은 고대 아랍인의 것과 동일하나, 체계는 여름의 시작 무렵 플레이아데스 성단인 al-Thurayyā의 헬리아칼 출현으로 한 해를 시작하고, al-Ǧabhah만 14일인 것을 제외하면 각 달의 숙(宿)마다 13일씩 세는 방식으로 단순화되었다. 이렇게 하면 27 lunar stations × 13 days + 14 days (al-Ǧabhah) = 365-day cycle가 된다. 또한 매월 플레이아데스-달 합이나 북두칠성 같은 별들을 이용하는 등 다른 시기 산정법도 사용되었다. 자료에 따르면 별 이름과 성군은 고대 아랍인의 것에 비해 더 적다. 가장 밝은 별들과 두드러진 성군만 이름을 붙여 사용했다. 계속 전해지는 별 지식의 중요한 원천은, 시대가 확실하지 않으나 17세기로 추정되는 시인 al-Ḫalāwī의 시 [#3]이다. 또 다른 핵심 자료는 Moḥammad al-Qāḍī(~1809–1886)의 시로, 그는 모든 28개의 달의 숙(宿)을 현지 이름으로 서술하였다 [#2].

source: The Two Guards are the stars β Ursae Minoris and γ Ursae Minoris, traditionally used in desert navigation. Their name comes from an old legend in which al-Jady (Polaris) kills the father of the Seven Sisters—represented by the stars of the Big Dipper—who then carry their father’s bier and circle al-Jady, vowing revenge. Seeking protection from their wrath, al-Jady turned to these two nearby stars, which became known as the “Two Guards.” [#1].
ja: 「二人の番人」とは、こぐま座β星とこぐま座γ星のことで、伝統的に砂漠の航法に用いられた。その名は、アル＝ジャディ（ポラリス）が七姉妹—北斗七星を成す星々で表される—の父を殺し、彼女たちが父の棺を担いでアル＝ジャディの周りを巡り、復讐を誓ったという古い伝承に由来する。彼女たちの怒りから身を守るために、アル＝ジャディは近くのこの2つの星に庇護を求め、これらは「二人の番人」と呼ばれるようになった。[#1]。
ko: 두 파수꾼은 전통적으로 사막 항법에 사용된 작은곰자리의 β와 γ이다. 이 이름은 오래된 전설에서 유래한다. 그 전설에서 알자디(북극성)가 일곱 자매—북두칠성의 별들로 표현되는—의 아버지를 죽인다. 그러자 자매들은 아버지의 상여를 메고 알자디 주위를 돌며 복수를 맹세한다. 그들의 분노로부터 보호를 구하고자 알자디는 가까이에 있는 이 두 별에 의지했고, 이 두 별은 “두 파수꾼”으로 알려지게 되었다. [#1].

source: Another name for the two stars β Ursae Minoris and γ Ursae Minoris. According to a different version of the legend, these stars are the killers who fled to al-Jady for protection [#1].
ja: こぐま座β星とγ星の別名。別の伝承によれば、これらの星は保護を求めてal-Jadyへ逃れた殺人者であるという [#1]。
ko: 작은곰자리 β와 작은곰자리 γ 두 별을 가리키는 또 다른 이름이다. 다른 전승에 따르면, 이 별들은 보호를 받기 위해 al-Jady로 도망친 살인자들이다 [#1].

source: Yet another name for the two-star asterism β UMi and γ UMi [#1].
ja: β UMi と γ UMi の2星からなるアステリズムの別名のひとつ [#1]。
ko: β UMi와 γ UMi로 구성된 두 별 성군의 또 다른 이름이다 [#1].

source: The meaning is uncertain; it could refer to camels. Composed of the seven stars of the Big Dipper [#1].
ja: 意味は不確かで、ラクダを指している可能性がある。北斗七星の7つの星から構成されている [#1]。
ko: 의미는 불확실하며, 낙타를 가리킬 수도 있다. 북두칠성의 일곱 별로 이루어져 있다 [#1].

source: The seven stars of the Big Dipper [#1].
ja: 北斗七星を構成する七つの星 [#1]。
ko: 북두칠성의 일곱 별 [#1].

source: The seven stars of the Big Dipper, known as the seven sisters carrying their father's bier, the father killed by al-Ǧady (Polaris) [#1].
ja: 北斗七星の七つの星は、父の棺を担ぐ七人の姉妹として知られ、その父は al-Ǧady（Polaris）によって殺された [#1]。
ko: 북두칠성의 일곱 별은 아버지의 상여를 메고 가는 일곱 자매로 알려져 있으며, 그 아버지는 al-Ǧady(북극성) [#1]에 의해 살해되었다.

source: The five bright stars of Cassiopeia, a name used in western areas along the Red Sea in Saudi Arabia [#1].
ja: カシオペヤ座の5つの明るい星で、サウジアラビア西部の紅海沿岸地域で用いられた名称 [#1]。
ko: 사우디아라비아의 홍해 연안 서부 지역에서 사용된 이름으로, 카시오페이아자리의 밝은 별 다섯 개를 가리킨다 [#1].

source: The cross-shaped arrangement of α Cyg (Deneb), ε Cyg (Gienah), γ Cyg (Sadr), δ Cyg, and β1+β2 Cyg (Albireo). This comes from oral tradition in Zulfi, central Saudi Arabia [#1].
ja: α Cyg（デネブ）、ε Cyg（ギエナー）、γ Cyg（サドル）、δ Cyg、β1+β2 Cyg（アルビレオ）からなる十字形の並び。これはサウジアラビア中部のズルフィの口承に由来する [#1]。
ko: α Cyg(데네브), ε Cyg(지에나흐), γ Cyg(사드르), δ Cyg, 그리고 β1+β2 Cyg(알비레오)로 이루는 십자형 배치. 이는 사우디아라비아 중부의 Zulfi에서 전해 내려오는 구전 전통에서 유래한다 [#1].

source: The front mouth of the bucket (24th mansion of the Moon) [#2].
ja: 桶の前方の口（月宿の第24宿） [#2]。
ko: 양동이의 앞쪽 주둥이(달의 24번째 숙) [#2].

source: The rear mouth of the bucket (25th mansion of the Moon) [#2].
ja: 桶の後部の注ぎ口（太陰二十八宿の第25宿）[#2]。
ko: 물동이의 뒤쪽 입구(달의 25번째 숙) [#2].

source: The rope used to pull the bucket from the well (26th mansion of the Moon) [#2].
ja: 井戸から桶を引き上げるための縄（月の第26宿）[#2]。
ko: 우물에서 두레박을 끌어올리는 데 쓰는 줄(달의 제26숙) [#2].

source: Stars α Ari and β Ari (27th mansion of the Moon) [#2].
ja: 星 α Ari と β Ari（月の第27宿）[#2]。
ko: 별 α Ari와 β Ari (달의 제27숙) [#2].

source: The little abdomen of al-Ḥamal (28th mansion of the Moon) [#2].
ja: アル・ハマルの小腹（月の第28宿）[#2]。
ko: al-Ḥamal의 작은 배(달의 제28숙) [#2].

source: Proper name of the Pleiades (1st mansion of the Moon) [#3].
ja: プレアデス星団の固有名（月の第1宿）[#3]。
ko: 플레이아데스(달의 제1숙)의 고유 명칭 [#3].

source: Star Aldebran (2nd mansion of the Moon) [#2].
ja: 恒星アルデバラン（第2の月宿）[#2]。
ko: 별 알데바란 (달의 제2숙) [#2].

source: The two stars of Canis Minor, considered the arm of the lion (5th mansion of the Moon) [#2].
ja: こいぬ座の2つの星は、獅子の腕（二十八宿の第5宿）と見なされた [#2].
ko: 작은개자리의 두 별은 사자의 팔로 여겨진다(달의 제5숙) [#2].

source: An asterism of stars δ CMa and ε CMa. Their heliacal rising marks timing (coinciding with the 6th mansion of the Moon). The name is common in central Arabia [#2] [#3].
ja: δ CMa と ε CMa からなるアステリズム。それらのヘリアカル・ライジングは時期を示す指標となり（“月の第6宿”と一致する）。この名称はアラビア半島中部で広く用いられている [#2] [#3]。
ko: 별 δ CMa와 ε CMa로 이루어진 성군. 이들의 헬리아칼 출현은 시기를 표시하는 기준이 되며(달의 여섯째 월숙과 일치한다). 이 이름은 아라비아 반도 중부에서 널리 쓰인다 [#2] [#3].

source: M 44 and two adjacent stars represent the nose tip of the Arab lion (6th mansion of the Moon) [#2].
ja: M 44 と隣接する2つの星は、アラブの獅子の鼻先（月の第6宿）を表す [#2]。
ko: M 44와 그 인접한 두 별은 아라비아 사자의 콧끝(달의 제6숙)을 나타낸다 [#2].

source: The eyes of the lion (7th mansion of the Moon) [#2].
ja: 獅子の目（月の第7宿） [#2]。
ko: 사자의 두 눈(달의 제7숙) [#2].

source: The forehead of the lion (8th mansion of the Moon) [#2].
ja: 獅子の額（月の第8宿）[#2]。
ko: 사자의 이마(달의 제8수) [#2].

source: The mane of the lion (9th mansion of the Moon) [#2].
ja: 獅子のたてがみ（月の第9宿）[#2]。
ko: 사자의 갈기(달의 제9숙) [#2].

source: (10th mansion of the Moon) [#2].
ja: (月の第10宿) [#2].
ko: (달의 제10수) [#2].

source: An arc of five stars. The Arabic "al-ʿAwwā" may also mean “the Howlers,” dogs barking at the lion (11th mansion of the Moon) [#2].
ja: 5つの星からなる弧。アラビア語の「al-ʿAwwā」は「吠える者たち」、すなわちライオンに向かって吠える犬たち（月宿の第11宿）を意味する場合もある [#2]。
ko: 다섯 개의 별이 이루는 호. 아랍어 "al-ʿAwwā"는 “울부짖는 자들”, 즉 사자에게 짖는 개들이라는 의미로도 쓰인다(달의 11번째 숙) [#2].

source: (12th mansion of the Moon) [#2].
ja: （月の第12の宿） [#2]。
ko: (달의 제12숙) [#2].

source: A three-star asterism (13th mansion of the Moon) [#2].
ja: 3つの星からなるアステリズム（月の第13宿） [#2]。
ko: 세 별로 이루어진 성군(달의 13번째 숙소) [#2].

source: The two bright stars of Libra (14th mansion of the Moon) [#2].
ja: てんびん座の明るい2つの星（月の第14宿）[#2]。
ko: 천칭자리의 밝은 별 두 개(달의 제14 저택) [#2].

source: An arc of three stars on the forehead of Scorpius (15th mansion of the Moon) [#2].
ja: さそり座の額にある三つの星からなる弧（月の第15宿）[#2]。
ko: 전갈자리의 이마에 있는 세 개의 별이 이루는 호(달의 제15 숙소) [#2].

source: (16th mansion of the Moon) [#1].
ja: (月の第16宿) [#1]。
ko: (달의 제16숙) [#1].

source: The sting of Scorpius (17th mansion of the Moon) [#2].
ja: さそり座の尾の針（二十八宿の第17宿）[#2]。
ko: 전갈자리의 독침(달의 제17숙) [#2].

source: Represents the scorpion figure [#2].
ja: サソリの姿を表す [#2]。
ko: 전갈의 형상을 나타낸다 [#2].

source: An area with no bright stars in Sagittarius (19th mansion of the Moon) [#2].
ja: いて座にある、明るい星のない領域（月の二十八宿の第19宿）[#2]。
ko: 궁수자리(달의 제19숙)의 밝은 별이 없는 영역 [#2].

source: Four stars in the Milky Way representing ostriches drinking at a river and another four away from the Milky Way representing ostriches returning. A ninth star between and above the two groups is included. All are located in Sagittarius (18th mansion of the Moon) [#2].
ja: 天の川の中にある4つの星は川で水を飲むダチョウを表し、天の川から離れたところにある別の4つは戻ってくるダチョウを表す。さらに、その2群の間の上方にある第9の星も含まれる。これらはすべて射手座（月宿の第18宿）[#2]に位置する。
ko: 은하수 속의 별 네 개는 강에서 물을 마시는 타조들을 나타내고, 은하수에서 떨어져 있는 또 다른 네 개는 돌아오는 타조들을 나타낸다. 두 무리 사이의 위쪽에 자리한 아홉 번째 별도 포함된다. 이들은 모두 사수자리(달의 제18숙) [#2]에 위치한다.

source: An ancient Arab asterism depicting a man slaughtering a sheep (20th mansion of the Moon) [#2].
ja: 羊を屠る男を表す古代アラブのアステリズム（月の第20宿）[#2]。
ko: 양을 도살하는 남자를 묘사한 고대 아라비아의 성군(달의 제20숙) [#2].

source: An ancient Arab asterism representing a man swallowing a bite (21st mansion of the Moon) [#2].
ja: ひと口を飲み込む男を表す古代アラブのアステリズム（月の二十八宿の第21宿）[#2]。
ko: 한 입을 삼키는 남자를 나타내는 고대 아랍의 성군(달의 21번째 숙) [#2].

source: An ancient Arab asterism of three stars that rise in the morning in spring (22nd mansion of the Moon) [#2].
ja: 春の明け方に昇る3つの星から成る、古代アラブのアステリズム（月の第22宿）[#2]。
ko: 봄철 아침에 떠오르는 세 개의 별로 이루어진 고대 아랍의 성군(달의 제22수(宿)) [#2].

source: An ancient Arab asterism consisting of a triangle of three stars with a fourth star inside, symbolizing a man inside a tent (23rd mansion of the Moon) [#2].
ja: 古代アラブのアステリズムで、3つの星が作る三角形の内側に第4の星があり、天幕の中の男を象徴する（月の第23宿）[#2]。
ko: 세 개의 별이 이룬 삼각형 안에 네 번째 별이 있는 형태의 고대 아라비아 성군으로, 천막 안의 남자를 상징한다(달의 23번째 숙소) [#2].

source: An ancient Arab asterism of a small triangle of stars (head of Orion) representing a mark on the side of a horse (3rd mansion of the Moon) [#2].
ja: 古代アラブのアステリズムで、オリオンの頭部にある小さな三角形の星々からなり、馬の脇腹の印（月の第3宿） [#2] を表す。
ko: 작은 삼각형의 별들(오리온자리의 머리)로 이루어진 고대 아랍 성군으로, 말의 옆구리에 있는 표식을 나타낸다(달의 제3숙) [#2].

source: An ancient Arab asterism (4th mansion of the Moon) [#2].
ja: 古代アラブの星群（月の第4宿） [#2]。
ko: 고대 아라비아의 성군(달의 제4 숙(宿)) [#2].

source: Refers to stars α, γ, β, and κ Ori, transmitted orally from the Qasseem region of Saudi Arabia [#1].
ja: サウジアラビアのカスィーム地方で口承されてきたもので、オリオン座のα、γ、β、κ星を指す [#1]。
ko: 사우디아라비아 카심(Qasseem) 지역에서 구전되어 내려온 것으로, α, γ, β, κ Ori 항성들을 가리킨다 [#1].

source: Another name for the α, γ, β, and κ Ori stars, also from Qasseem, Saudi Arabia [#1].
ja: オリオン座のα、γ、β、κ星の別名で、サウジアラビアのアル・カシームでも用いられる [#1]。
ko: 오리온자리 α, γ, β, κ별의 또 다른 명칭으로, 사우디아라비아 카심(Qasseem) 지역에서도 쓰인다 [#1].

source: The three stars at Orion’s belt. This name, along with Northern Horn of al-Jawza and Southern Horn of al-Jawza star names, originates from western Saudi Arabia and is used by Red Sea fishers. The source is oral tradition from the seaport Umluj, Saudi Arabia [#1].
ja: オリオン座の帯をなす三つの星。この名称は、「アル・ジャウザーの北の角」と「アル・ジャウザーの南の角」という星名とともに、サウジアラビア西部に由来し、紅海の漁師たちによって用いられている。出典はサウジアラビアの港町ウムルジュに伝わる口承である [#1]。
ko: 오리온자리의 허리띠를 이루는 세 별. 이 이름은 Northern Horn of al-Jawza 및 Southern Horn of al-Jawza라는 항성 이름과 함께 사우디아라비아 서부에서 유래했으며, 홍해의 어부들이 사용한다. 출처는 사우디아라비아의 항구도시 Umluj에서 전해 내려오는 구전 전통이다 [#1].

source: A triangle of stars that rise before al-Thurayya (the Pleiades). It includes α Ari, α Tri, and β Tri. The name comes from oral tradition in Wadi al-Dawasir, southwestern Saudi Arabia [#1].
ja: al-Thurayya（プレアデス星団）より先に昇る星々の三角形。α Ari、α Tri、β Triを含む。この名称は、サウジアラビア南西部の Wadi al-Dawasir に伝わる口承伝承に由来する[#1]。
ko: al-Thurayya(플레이아데스)보다 먼저 떠오르는 별들의 삼각형이다. α Ari, α Tri 및 β Tri를 포함한다. 이 이름은 사우디아라비아 남서부의 Wadi al-Dawasir에서 전해 내려오는 구전 전통에서 유래했다 [#1].

source: A proper name for a woman; this constellation represents a female figure formed by the Orion stars, identical to the ancient Arab tradition. Some oral traditions limit the name to the three stars of Orion’s belt [#2][#3].
ja: 女性の人名であり、この星座は古代アラブの伝統と同様に、オリオン座の星々で形作られた女性像を表す。いくつかの口承では、この名称をオリオンの帯をなす三つの星に限定している [#2][#3]。
ko: 여성의 고유명이다. 이 별자리는 오리온자리의 별들로 이루어진 여성 형상을 나타내며, 고대 아랍 전통을 그대로 따른 것이다. 일부 구전 전승에서는 그 이름을 오리온자리의 허리띠를 이루는 세 별로 한정하기도 한다 [#2][#3].
